---
image: /images/favicon.webp
description: >-
  Техническая информация Внутренней Эквестрии.
---

# О нашем сервере

На данный момент наша «инфраструктура» состоит из двух серверов (не считая [Vault #99](/ru/how/peertube.md)) под кодовыми именами: *Trixie* и *Derpy*. Это VPS на Hetzner, которые
стоят 10+ евро ежемесячно с, впрочем, довольно паршивыми характеристиками.

*Trixie* — это главный сервер, на котором работают наши экземпляры [Matrix](/ru/how/matrix.md), [Gitea](/ru/how/gitea.md), [Pleroma](/ru/how/pleroma.md) и [Plume](/ru/how/plume.md).

*Derpy* — это почтовый сервер, на котором работает экземпляр стека электронной почты [Mailu](/ru/how/email.md).

Если честно, VPS — это не лучший выбор для самостоятельного хостинга: аренда сервера
слишком дорогая в долгосрочной перспективе, к тому же ты не контролируешь данные
на нём. Более того, ты обязан следовать правилам провайдера и законам страны, в
которой он находится.

Они медленные. Они нестабильные. Они не готовы для массового использования. И поэтому…

## Сбор средств на реальное железо

Ага, мы решили сменить нашу инфраструктуру в пользу реального железа. И вот наши планы:

- материнская плата ODROID-H2 ($100)
- корпус для ODROID-H2 ($15)
- 32 гигабайта оперативной памяти ($200)
- терабайт NVMe SSD ($200)
- роутер Mikrotik с гигабитным LAN ($150)
- ежемесячный тариф гигабитного интернета ($20)

Итого **~$700**. У нас есть **$130**.

История пожертвований:

- 1.488 XMR

После покупкий этой милоты мы сможем гарантировать относительную стабильность.

Стоит заметить, что это не «краудфандинг». Здесь нет лимита на время, нет шкалы
прогресса, нет возврата средств. Это просто список будущих покупок [Комы](/ru/who/commagray.md),
которые он совершит вне зависимости от финансового положения **Внутренней Эквестрии**.
Но ты можешь ускорить этот процесс, пожертвовав небольшую сумму.

Кидай свои монетки сюда (это отдельный кошелёк в Guarda для этой цели):

```
BTC: 1FNYuvMmyGVTUbroiMHu7amgMUbUivpn2i
BCH: qr4kzn2w66lzumydwt9rzj58fakxnfakyuhq3533s0
ETH: 0x001EE966444F4b40A3d0CF8385b9165AE440b878
ETC: 0x8DC8c2e23C1AB9cD6dd13521ab9caA454B7462E7
DASH: XpVTwf5Yd9xzyhAfWPka3Em7JGAmA59aCZ
ZEC: t1b7Fy8QBwVubWA3GgHD25woRzd9Af8iSjE
LTC: LQb1NKUSZsEq6BuCryZjTmNC1saScQbQkb
DOGE: DP49e32UxjDdBwWpapVu9u2Qg7qcYuze9w
XMR: 48i3Qezqy2haJvLWRwuGEAXfQ5dXvBdzgeX3m4L5FL9gGmpNMhyJnEuKVPs2j2nTLKFJsBjud79dr3sRjA9YPe3oBsp24wS
BNB: bnb1hshdm4rhcvaaep3qnpp957g97zt4tuwsmx5at4
TRON: TBqCkwfSrqzbXz39ysjDygzSHKpyrtdmWS
```

## Поддержите наше лобби

Если ты хочешь поддержать наш сервер [PeerTube](/ru/how/peertube.md), жертвуй [Эндрю](https://amorgan.xyz).

Если ты хочешь поддержать всё остальное, включая домены, жертвуй [Коме](/ru/who/commagray.md).

Большое спасибо!
